Santander Tech+ | Fundamentos Tech

* Conhecendo a área de Desenvolvimento Web *
Apresentação das áreas de desenvolvimento: front-end, back-end, dev ops, teste, mobile, etc.

* Conhecendo a área de Dados *
Apresentação da área de dados, o que faz um analista de dados, um cientista de dados e um engenheiro de dados.

--------------------------------------------------------------------

Fundamentos Tech | Básico sobre o funcionamento do computador

* Física dos computadores: Transistores * 
Material condutor, material isolante e material semicondutor.
Partes de um transistor: fonte, porta e dreno.
Transistor de efeito de campo  - MOS - PMOS - CMOS
Capacitância: capacidade de reter carga elétrica.

*  Circuitos lógico * 
Lógica booleana (baseada em dois valores, verdadeiro ou falso).
Operadores e, ou, não, não exclusivo (and, or, not, xor).

* Números binários e a matemática do computador *
Base decimal, base binária, portas lógicas, carry, borrow, complemento de 2.

* CPU - o cérebro do computador *
Unida Lógica e Aritmética (ALU), Unidade de Controle, Multiplexador (MUX). Linguagem de máquina, clock, registradores, pipeline de instruções. 

* Memórias *
Memória de trabalho, memória de armazenamento, transistor e capacitor, memória cash L1, L2, L3. 

* Sistema operacional *
Gestor de recursos.

* Drivers e periféricos *
Dispositivos de entrada e saída de dados, analógicos e digitais, transformações de valores analógicos e digitais. 

* Linguagens de programação *
Linguagem de alto nível/ Linguagem de baixo nível. Linguagem de máquinas, Linguagem de montagem. Compilação, interpretação. Máquina analítica de Charles Babbage, tear programável e cartão perfurado.

* Sistemas embarcados e internet das coisas *
Computadores de uso geral. Sistemas embutidos/embarcados. Arduino.

* Sistemas web e a nuvem *
Protocolos de comunicação. HTTP (cliente-servidor/requisição-resposta). Máquina virtual.

--------------------------------------------------------------------

Fundamentos Tech | História da ciência da computação

* O que é Ciência da Computação *
Metodologia Científica. Computação como resolução de problemas através de um output e input de informações. Técnicas, métodos para resolução de problemas. Primeira ferramenta de computação, o ábaco.

* Pascalina, multiplicação e divisão e a lógica binária/booleana *
Blaise Pascal. Gootfried Wilhelm Leibniz. George Boole; lógica booleana é o sistema binário de 0 e 1 valorados como falso e verdadeiro.

* Conceito de número computável e o infinito como obstáculo *
George Kantor, elaborador da teoria moderna dos conjuntos, chegando nos seus postulados sobre o infinito. Alan Turing, número computável, número que pode ser representado e trabalho, com isso ganhando algumas limitações. Ponto flutuante , arredondamentos. Infinito relativo.

* Charles Babbage e Ada Lovelace: O computador mecânico *
Máquina Analítica de Babbage. Lovelace reconhecida como a primeira programadora da história.

* Alan Turing, Tese de Church-Turing e Enigma *
Quebra de criptografia durante a segunda guerra mundial. Máquinas de estados.

* A Segunda Guerra Mundial e os Computadores Digitais *
Internet, como solução de comunicação militar. Muda para estrutura civil por volta dos anos 90. Estrutura World Wide Web. Fases da internet. Mark I (computador eletromecânico). Eniac (primeiro eletrônico).

* John von Neumann e o Modelo de von Neumann *
Problemas do Eniac. Edivac. Arquitetura do computador, conceito de memória e dados.
Arquitetura de Harvard.

* Dennis Richie: A origem dos sistemas operacionais e a programação como conhecemos hoje *
Sistema operacional como interface entre usuário e a linguagem do computador. CTSS, MultiCS. Linguagem B, linguagem C, Unix, processamento simultâneo e "all is a file".

* As linguagens de programação *
 Auto Código, Alick Glennie in 1952 no Mark 1. Primeira linguagem compilada. Fortran, Algol, LISP, Cobol, Basic, Pascal, C, SQL, C++, Objective C, Rasquel, Python, Visual Basic, Ruby, Java, PHP, Javascript, Typescript, C#, Swift.

* Gerações de computadores, cenário atual e futuro *
Lei de Moore. Geração de computadores. Tubos, transistores, circuitos integrados, semicondutores, interface de uso, micro processadores, computadores pessoais, internet, inteligência artificial.

--------------------------------------------------------------------

Fundamentos Tech | Fundamentos matemáticos

* Matemática básica *
Resolução de problemas, análise dimensional, interpretação de problemas.

*Equações, *